warum willst du nach berlin gekommen ich
bin hier verarbeitet immer besser ich
wollte immer hier also wirklich wohne
nun arbeiten kann gefällt es mir
eigentlich so sehr ich weiß gar nicht
ich würde sagen wo die multi kulti stadt
wir haben die berliner schnauze in
berlin aber alle leute sprechen
wir sind heute super glücklich denn
heute findet hier im gls sprachenzentrum
in der kastanienallee in berlin unser
erstes post cupid mitglieder meetup
stadt hier hinter uns seht ihr die easy
german mitglieder und wir nutzen diese
chance um heute mal deutsch lernen dazu
fragen was sie an berlin mögen und nicht
mögen und welche kulturschock sie
vielleicht hatten kino das los geht's
los geht's
wo kommst du her ich komme aus
argentinien ich komme aus frankreich aus
paris ich komme aus
ich komme ursprünglich aus freiburg also
aus baden württemberg im südwesten von
deutschland bekommt ihr hier vom
bodensee in friedrichshafen mich auch
warum bist du nach berlin gekommen also
ich bin fürs studium nach berlin
gekommen zehn jahre her für eine lange
sehr freunden angezeigt ich bin hier
verarbeiten kümmern deutsch verbessern
ich bin finanzberater und daher kann ich
mich einfach reise nach verschiedene
länder naja schreibe herr folgen fürs
freibad oder so als ich 19 war war ich
in berlin für drei monate nicht auf das
war die größte stadt der welt und ich
wollte immer hier also wirklich wohnen
arbeiten ja und nicht fangen die
gelegenheit um das zu tun und habe ich
gemacht so ich arbeite jetzt also ihr
habt zwar gründer dafür mein erstes der
grund ist hier
also im 12 so wohnt war dass ihr habt
hier ein master stellt oder master
programm gefunden vermeintliche kreative
freiheit
nicht nur kreative freiheit auch andere
freiheiten die man in süddeutschland
nicht so genießen kann
welche freiheiten kann man in
süddeutschland nicht erleben also gar ja
generell ich glaube so sachen wie
sexuelle freiheit ist in berlin deutlich
angenehmer oder einfach ja auf dem dorf
aus süddeutschland da sehr viel mehr
gene mehrfach
mit diskriminierungen ja genau ich komme
auch aus der türkei aus israel und mein
grund ist auch sie ist komischerweise
weil ich bin eigentlich fürs studium
nach deutschland gekommen vor ungefähr
acht und halb jahre und die nachricht
studiert aber dann wollte sie dann auch
nach deutschland kommen wegen mir sagt
riemer ich habe tatsächlich die letzten
vier jahre nicht in deutschland gelebt
hauptsächlich
ich bin sehr glücklich wieder hier zu
sein und es ist nicht nur wegen wegen
dem teil meiner familie oder freundinnen
sondern auch
weil es mir gefällt
gefällt es mir eigentlich so sehr ich
weiß jetzt gar nicht ich würde sagen da
kommen wir zu dem
zweiten frage direkt ja was gefällt dir
in berlin am besten was ist speziell in
berlin die multi kulti stadt die wir
haben wir haben so viele packen auch das
ist auch vollkommen die leute sonst
immer nett obwohl die andere leute sagen
dass die berliner nicht so nett sind
berlins feier als paris
du hast mehr grünflächen parks
das ist viel viel besser als paris und
du kannst dich ein bisschen kleiden wie
du willst in paris ist nicht so der fall
ja das ist sehr kosmopolit kämen so
sagen ja die uhrzeiten ja es ist egal
wann du lust hast irgendwie zu sehen
irgendwas zu machen kannst du jede nur
zahl zu jeder uhrzeit irgendetwas tun
dass man auf die straße
viele hinter sieht
und die straßen kultur also die später
war's
was man
flasche bier in der hand auf die straße
soll berichten kann ich mag ehrlich
gesagt die stadt gerne also es ist
einfach sehr viel los sehr viel leben es
ist sehr grün viele parks es ist relativ
günstig also ich kann hier viel besser
leben mit demselben geld als in
süddeutschland also was mir sehr gut
gefällt und das hört man auch ab und zu
immer mal wieder so eine art positive
stereotyp ist dass man in berlin sein
kann wie man möchte
und das fällt mir auch immer wieder auf
also wenn ich hier über die straße laufe
dann sieht man ganz verschiedene
menschen und man wird nicht blöd dafür
angeguckt für das was man isst oder für
das jemand aussieht oder für das was man
macht und das ist kein klischee ich
glaube dass in berlin wirklich so dass
wir doch gelebt
die getränke sind billig und ich finde
das lächeln in berlin gefällt mir am
besten
das ist von allen von einem so viel gibt
es kann auch ein nachteil sein weil es
gibt hier straßenlärms gibt es viel
keine ahnung
verkehr aber für mich auch diese
interessierten kunst und musik und
literatur es gibt hier sind kulturelles
angebot was ich in meiner heimat
unmöglich wiederfinden kann
[Musik]
mittlerweile haben wir unser meetup
verlassen wir sind jetzt hier auf der
straße unterwegs im prenzlauer berg und
es fängt an zu regnen wir nutzen das
janisch um eine kleine pause zu machen
und in dieser pause möchten wir euch
unseren heutigen sponsoren vorstellen
der ist auch für dich interessant
janisch denn unser heutiger sponsor
heißt linke bei hast du davon schon
gehört habe ich ja linke bei ist ein
streaming service auf dem ihr serien
filme streamen könnt aber speziell zum
deutsch lernen oder auch für dich zum
spanisch lernen und spielen oder zum
französisch lernen ihr könnt dort
nämlich ausgesuchte serien und filme
angucken und ihr könnt die genau wie
easy german mit untertiteln sehen nicht
nur das ihr könnt auch auf jedes wort
einzeln draufklicken es übersetzen
lassen und das zu euren karteikarten
hinzufügen und dann später die neu
gelernten wörter in den karteikarten
wiederholen ja nicht was sagst du dazu
ich sag ja uns wächst die konkurrenz
ja aber wenn ihr schon alle isilon
folgen geguckt habt ist das vielleicht
eine gute idee noch was zu gucken mit
untertiteln probiert das mal aus auf
learning
gruppe.com / german könnt ihr das sieben
tage kostenlos testen und wir beginnen
jetzt in ein cafe tschüss
[Musik]
hattest du auch so was wie ein
kulturschock in berlin hast du etwas
erlebt was diese total komisch vorkommt
und wie sache
an ich war so schockiert wenn ich die
leute barfuß auf den auf den straßen
laufen und habe habe ich gedacht das ist
so gefährlich
zeitmanagement also das hatte ich
tatsächlich nicht gut im griff und
war dann am anfang ein schock für mich
also ich würde sagen sowohl die
positiven als auch die negativen
vorurteile haben sich ein bisschen
bestätigt sowohl wirklich das bisschen
mehr sind freiheitsgefühl andererseits
aber das auch man sieht sehr vielen
leuten den sehr schlecht geht dass man
aus dem süden überhaupt nicht gewohnt
ist weil da die leute sehr darauf achten
das echte leben bis zu verstecken würde
ich mal sagen die leute keine ahnung was
ihr zum beispiel stuttgart vergleicht
die ignorieren so was gern
die leute hier sind ein bisschen
unhöflich
sie sind nicht sehr
sie wollen nicht so viel kommunizieren
und ich glaube es ist
die ist einfach mit deutschland eine
freundschaft zu erstellen ich habe für
die letzten fünf jahre in london gelebt
endlich doch sehr überrascht dass keine
menschen hier einen fahrradhelm beträgt
schießtal kling in deutschland finde ich
sehr sehr schön das wir machen können
weil sie machen das leider nicht in der
türkei ja auf jeden fall und das ist
auch eine fahrradweg geschichte und na
ja ich stand eigentlich neben einem
fahrradweg und dann kam fahrradfahrer
und hat mich angeschrieben und hat
gesagt du stehst hier ein bisschen blöd
da bestand ich neben dem fahrradweg also
knapp neben dem fahrradweg aber auf
keinen fall auf den fahrradweg ich
dachte so was soll dieser tonfall warum
so unhöflich und die stand doch nicht
mal offen und das würde man in
süddeutschland so nicht haben nicht
erleben ich weiß nicht ob das ein
kulturschock fehlt aber
was mich überrascht hat und zwar das als
ich kam nach deutschland ich habe alles
so die deutsche sprache so sehr eine
sehr starke sowie starke sprache gehört
und dann habe ich noch mal gehört dass
die leute
gesagt haben das auch nicht so lustig
und es ist ja das war nochmal ein
kulturschock ich würde auch sagen eine
eine wg zu finden es ist unmöglich eine
figur zu finden ich muss sagen dass wlan
hier ist sie nicht leicht und das war
für mich eine überraschung
genau diese diese direktheit an diesem
frechheit ich war für mich schwierig und
ich muss ein bisschen eine größere haut
trainieren
genau das ist vor allem das ja dass man
nirgendwo mit karte zahlen kann
das verstehe ich nicht also wenn sogar
belgien da besser aufgestellt ist dann
gibt es ein problem würde ich sagen ich
bin so bargeld ist einfach also es ist
okay aber man muss kartenzahlung auch
anbieten finde ich in einer modernen
welt die berliner schnauze
also das ist eingeplant oder ich fand
das eigentlich schon immer sympathisch
aber
dass in den laden rein kommt und dich
erstmal rechtfertigen muss dass die
jetzt irgendwie nennen abzukaufen willst
du was machst du eigentlich hier und das
hatte ich ja aber ich mag ich mag sehr
gerne in das sympathisch aber das hat
mich schon überrascht
und nimm dir ein bisschen zeit und
belege die und erzählt uns einfach eine
lustige geschichte idee in berlin
passiert ist ja ich war eigentlich
relativ positiv überrascht als sie auf
dem amt war um mich daran zu melden weil
die beamten die da waren die mir dann
den ausweis quasi neu ausgestellt haben
die waren super nett und hat dann gesagt
herzlich willkommen in berlin und da
dachte ich ja cool jetzt bin ich
angekommen und das hatte ich nicht
erwartet weil was man so von ämtern hört
das meistens eher negativ und
unfreundlich aber das war ich nicht
richtig cool
also das ist ein bisschen peinlich für
mich aber meine erste monat in berlin
war ziemlich schwer und ich hatte sehr
viel
ich war sehr entspannt ist das presse
hier einen job zu finden der eine
wohnung zu finden denn nun alle und ich
habe einmal ein bier aus der späte
gekauft und ich habe einfach in bei
ihnen unten gebrochen oder ausgebrochen
wenn vorher spät iman und herz versagt
unternehmen das so ja also das war
ziemlich habe ja also für komische dinge
ich weiß nicht ja also es ist berlin
mann war eine traurige geschichte das
ist ja das ist nicht eine lustige
geschichte dass es als arge denke jeden
tag ich möchte durch sprachen in berlin
aber alle leute sprechen
ich war das lustigste für mich so dass
ich immer die spontanen begegnungen wenn
mich leute anquatschen und zigarette
schnorren und dann erzählen ihre
lebensgeschichte hatte ich habe vor zwei
tagen mit einem hat einer mit mir
geredet er
hat das klassische halte also leute die
psychedelic irgendwelche gotteserfahrung
haben und wilde theorien aufstellen
ja vielleicht ist das zu meter aber ich
bin euch ja begegnet auf der straße nach
meinem praktikum das hätte ich nie
gedacht dass ich euch wieder sehen und
euch noch mal treffe und damit euch ins
reden kommen das ist auf jeden fall eine
lustige geschichte gewesen ist für mich
und danach habe ich auch einen
angeschrieben sie zögern wir gesehen und
so zufällig ja dass wir jetzt eine habe
ich weiß nicht ob wir das benutzen kann
in dem video aber die geschichte ist ja
nicht noch nicht zu ende weil es endlich
arbeit des laser weise genau es geht
weiter jetzt seid ihr dran wir wollen
von euch wissen würdet ihr gerne in
berlin wohnen und wenn ihr davon träumt
in berlin zu wohnen warum schreibt uns
einen kommentar vielleicht wohnt ja auch
schon in berlin dann schreibt uns mal
was wir hier mögt oder nicht welche
kulturschocks ihr hattet das freut uns
total zuhören janisch und in unserem
outtakes sprechen wir gleich noch
darüber was janisch und carice
persönliche kulturschocks waren wenn ihr
die auch sehen möchtet dann werdet
einfach ein mitglied von easy german den
link findet ihr unten danke jungs für
diese wunderbare episode ja danke dir
und danke euch
[Musik]